第五十章 脆弱的心（第一更）

“自毁程序已经启动，本大楼将在十分钟后彻底封闭，各单位人员请有序撤离。”

龙悦红等人刚从电梯里出来，就听到本来停止的广播在播放这条消息。

原本对商见曜话语还将信将疑只是选择从众的那几名物资供应市场员工彻底慌了，又惊又恐。

“来得及。”龙悦红简单说了一句，转身就往通向650层的安全通道跑去。

据他估计，一路顺利的话，他们在五分钟内就能利用安全通道，上行至“地表区”，那个时候，地底部分再怎么封闭再怎么自毁，也影响不到他们。

蹬蹬蹬，龙悦红在前面引路，背后跟着顾红和龙大勇，白晨稍微落后了两步，负责应对其他意外。

那几名物资供应市场的员工就像找到了主心骨，不再那么惶恐，跟着跑了起来。

地下大楼的安全通道不止一条，至少一半电梯厅都对应着一条，龙悦红等人只跑了几步，就进了楼梯，一路往上。

这里摆放的各种路障都被人破坏掉了，他们轻轻松松、顺顺利利就来到了650层。

要不是耳畔还回荡着“自毁倒计时”，在场所有人都会悄然舒一口气。

650层的安全通道集中在另外一边，与下方这些全部没有连接，必须通过一条有多扇对开金属大门守护的长长过道，才能抵达那里。

幸运的是，之前安全部员工们的逃离让这些金属大门不需要强行破坏就自行打开了。

龙悦红领着父母、妻子和那几名物资供应市场的员工一路狂奔，没有停息。

“倒计时：九分钟.....

“倒计时：八分钟......

倒计时一次次响起，让平时疏于锻炼的龙大勇和顾红肾上腺素分泌，跑得平平稳稳。

他们皆不敢放慢步伐，大口喘气。

也就是他们年纪还不算老，又做过不成熟的基因改良，否则这样狂奔一阵，真的坚持不下来。

“倒计时：七分钟......

“倒计时：六分钟....”

龙悦红越跑越是奇怪。

按常理来说，以他们的速度，现在应该早就抵达650层另外一边，开始寻觅路障被破坏掉或者未被永久封闭的安全通道。

而且，就这么笔直一条道，他们又不是蒋白棉，怎么可能迷路？

龙悦红心中一动，停了下来。

他抬起右手，示意父母等人暂作休息。

与此同时，他高声喊道:

“地下大楼快要封闭了，你想死在里面吗？”

他怀疑自己等人遭遇了“碎镜”领域的觉醒者，目前还忠于公司未被影响的那种。

可是，没人回答他。

就在这时，白晨提醒道:

“你到墙壁上写字！”

对啊！龙悦红恍然大悟。

那位觉醒者没被商见曜影响，又没被自毁倒计时吓到的唯一理由只可能是他提前堵上了耳朵。

至于“高等无心者”这种最坏的情况，龙悦红暂时不愿意去想。

啪的一声，机械手臂弹出小刀，在墙上划拉起来:

“大楼即将封闭，你听一听就知道了！”

隔了十几二十秒，龙悦红等人的眼前就仿佛有一层无形的玻璃破碎了。

他们随即看见了650层另外一边，看见多道人影正在原地徘徊，看见有一个人奔向了那片区域的深处。

呼...龙悦红松了口气，招呼起父母和妻子:

“继续！”

现在，剩余的时间只有四分钟多一点了!

他们一行人又一次跑了起来，直奔最近那条安全通道。

可这里被永久封闭了。

他们只好又换了一条。

连试三条之后，龙悦红终于看见了被破坏的路障。

路障能被破坏说明此路应该是通的！

“倒计时：三分钟…..

龙悦红心中一喜同时，冰冷的电子合成音又一次响起。

他忙给父母鼓起了劲:

“上去就是‘地表区’了！”

所有人心中都泛起了希望，沿着楼梯，疯狂往上。

这条安全通道相当长，大概等于正常三层的高度。

啪啪啪的脚步声不绝于耳，龙悦红终于看见了一处平台，平台的尽头是银黑色的对开金属大门。

“呼。”他喘了口气，对后面跟随的人们说道，“出去就安全！”

这让不少已经腿软的人凭空又产生了一点力气。

龙悦红护着父母，和白晨一起，奔向了那扇已然打开的大门，外面正是停车场。

“倒计时：两分钟.....

就在这个时候，龙悦红突然变得脆弱，对能否逃出去充满疑问:

“地下大楼的封闭真的只是指地底区域，不包含地表部分吗？”

“如果是后者，从这里到进入灰土，起码还得狂奔个五分钟，时间根本不够....”

“就算可以砸车，我们也没有钥匙....

“小白会接电线强行开车，但不知道来不来得及....

“就算大老板和‘新世界”强者确实都被拖住了，公司这么多‘心灵走廊’层次的觉醒者真能让我们如愿？而且，公司在大楼内经营了几十年，不知还有多少布置！”

这么一个个问题就像一枚枚子弹射在了龙悦红的心上，射的他精神崩溃，再无意志前行。

不仅是他，白晨、龙大勇、顾红都有了类似的反应，皆是一脸崩溃地停了下来，大口喘起气。

那些物资供应市场的员工和刚才被幻境影响的部分人员同样如此。

只有三分之一的人未受到影响，奔出了就在龙悦红前方不远处的金属大门，进了停车场。

“脆弱的心”！

“庄生”领域的觉醒者能力！

龙悦红半转过身体，看见这个平台另外一边走过来两道人影。

一道塞着耳朵，眼睛浑浊，穿着笔挺的黑色衣物，身体略微佝偻，年纪在五十上下，一道全身都被“变色龙”系仿生智能盔甲包裹着。

“高等无心者”..龙悦红内心一沉，愈发绝望。

本来时间就没剩多少了，他们还遇到了“高等无心者”拦截，前路一片黯淡。

不，根本就没有希望！

脆弱的龙悦红忍不住流下了眼泪，视线一片模糊。

他仿佛听到了死亡的脚步声。

“呜鸣呜。”顾红哭了起来，龙大勇蹲了下去，伸手捂住了脸孔。

就连一向意志坚定的白晨，这一刻也眼睛湿润，脸现沮丧和痛苦两种情绪。

那名“高等无心者”带着穿仿生智能盔甲的人一步步走了过来。

他抓住一名物资供应市场的员工，猛地撕咬起对方的脖子。

鲜血喷溅了出来。

龙悦红怔怔望着这一幕，似乎看到了自己的结局。

“倒计时：59秒......

“58.....

“57......

又一群人从这条安全通道奔了上来，他们的身后是凶性十足的大量“无心者”。

完，完了….龙悦红的意志力就像被铁锤砸中的瓷器，崩成了无数碎片。

他似乎已经能够看到自己、白晨和父母的死状。

这不是被“无心者”们扭断脖子，掏出心脏，撕成碎块，就是被封闭在地下大楼内，死于后续的爆炸、毒气、水淹、窒息或者精神的崩溃。

想象中的画面一幕幕呈现在了龙悦红的脑海，这伴随着“无心者”猎杀那些“盘古物”员工带来的惨叫，让他脆弱地想要结束自己的生命，免得亲眼目睹父母和白晨的惨状。

“30....

“29....

一大批逃亡者被“无心者”用各种方式猎杀着，部分人员则幸运地越过龙悦红等人，冲入了停车场。

这让龙悦红脑海内那根神经近乎崩断。

死亡的恐惧和亲人的惨状不断地敲打着他的心灵，让他心中逐渐产生一道道回声:

“不，我不要看到这样的事情…..

“我不想看到爸爸、妈妈和白晨就这样死去...

“我是怕死，但我更怕看到我爱的那些人惨死！”

“12......

“10.....

“10”这个数字一跃入龙悦红的脑海，就让他产生了神经崩断般的幻觉。

他彻底崩溃了。

有人彻底崩溃是完全放弃，有人则会做一些平时不会做的极端行为。

这受本身的性格和后天经历带来的成长同时影响，后者的比重更大。

龙悦红突然动了，似乎不再被“脆弱的心”影响。

他红着眼睛，侧跑一步，双手抓住父母的衣物，将他们提了起来。

“7....

龙悦红先是机械手臂发力，将顾红扔出了那扇大门，扔到了停车场内，接着扭动腰部，浑身使劲，把龙大勇也抛往那个方向。

“6.....

龙悦红向后跑到了白晨旁边。

他用机械手臂将白晨拦腰抱起，猛地往门外一送。

“跑啊！”

龙悦红大声喊道。

白晨眼现悲伤和错愕地飞到了半空。

与此同时，龙悦红转过了身体，面向正在杀戮的那名“高等无心者”。

“3.....

龙悦红奔了过去，抬起了手臂，他要迅速解决掉这名还在影响着自己父母和白晨的“无心者”。

这一刻，他不再脆弱，不再彷徨，不再恐惧，内心无比平静，眼中只有敌人。

我叫龙悦红，做了基因改良才一米七五，长得也一般，各科成绩还普通....

PS：今天四更，第二更在三点半，第三更在七点，第四更在十点
