第五十二章 敢叫日月换新天（第三、第四更）

蒋白棉的意识又落回了身体内，一滴滴泪水不知什么时候已在她的脸庞湿漉漉地滑动。

她闭了闭眼睛，没有丝毫停顿地俯下身体，将商见曜提了起来，负在身后。

她随即分辨方向，狂奔往唯一的那个出口。

“庄生”的心灵世界内，那个洒满青绿的房间内。

“扭曲之影”温斯特.加兰德也进了这里，代替“司命”，时左时右地向着那尊金色的大佛狂奔而去。

无论“菩提”使用的是“意识剥夺”，还是“六道轮回”，“扭曲之影”都未受到任何影响，因为对方压根儿就没有瞄准他。

这是他的能力，“判断出错”!

在“新世界”之下，这叫“人体描边”，现在连觉醒者能力也会“擦”着他过去！

几个闪烁间，“扭曲之影”出现在了金色大佛的上方。

他拿着一把具现出来的双手巨剑，猛地往下劈出。

几乎是同时，还被“司命”牵扯着的“菩提”侧过了身体，让那把双手巨剑从脸前落往下方。

“预知”！

这是菩提领域的“预知”能力！

抓住“扭曲之影”一击落空的机会，“菩提”和他面对了面，逆用了“他心通”。

这一次，“扭曲之影”躲无可躲。

他的脑海内骤然出现了一条蛇，扭曲的，蠕动的蛇。

“扭曲之影”当即惨叫了一声，顾不得分辨方向，狂奔出了这个房间，不知去了哪里。

“营提”没有时间对“扭曲之影”补上一记，因为“司命”又一次发动了攻击。

“意识骤停”！

“意识剥夺”！

两人互拼了一下，同时昏迷了过去，但又很快醒了过来。

“司命”再次抽取起“盘古生物”内的人类意识。

和之前不同，她在没法细细分辨的情况下，将覆盖的重点放在了地下大楼600层以上，这样一来，她既可以获得食物，补充自身的消耗，让状态始终保持在最好，又能转化一大批占据地利的“无心者”出来，以此阻拦那些叛徒逃出公司。

要不是她进了“庄生”的心灵世界，对外界的影响能力降到了非常低的水准，她肯定会从地下大楼出口处开始，不放一个员工“活”着离开！

“司命”的气息瞬间就回归了刚才的水平，而“菩提”明显虚弱了不少。

望着那尊金色大佛，“司命”微微一笑道:

“我就用笨办法和你对拼，我能不断地获得补充，你可以吗?

“你要是抽取人类意识抽取那些僧侣的精神力量补充自己，你还怎么好意思说越读佛经，越是后悔？”

“菩提”沉默了。

突然，他身影一闪，消失在了那里。

紧接着，“菩提”出现于另一个方向。

他刚才盘腿而坐的地方，一团雾气氤氤氲氲，如梦似幻。

这是“拂晓”的“强制入眠”。

“菩提”的声音回荡开来:

““拂晓，你不是在‘碎镜’那边吗？”

因为面对的敌人不是“庄生”，“拂晓”已恢复了自己的听力。

那团迷梦般的雾气内，一道晨光亮起，发出了声音:

“碎镜’根本困不住那么多执岁，只好放我和‘曼陀罗'走。”

“幽姑”警惕地一步步前行着，担心所见所遇不是幻觉，而是真实。

那会导致她受到偷袭。

对“碎镜”来说，负责这么警惕的对手再好不过，因为她的目标只是拖延，对方越警惕，越会在幻境内消耗更多的时间。

另外一边，“黄金天平”已蒙上了眼睛，否则他绝对会被“碎镜”幻化出来的那些极度不对称的物品气到崩溃。

就算如此，他也怒气满满，因为他感应中忽闪忽灭、时左时右的“碎镜”意识不再是一团，变成了不规则的形状。

“该死！”“黄金天平”怒吼了一声。

“监察者”江筱月走过了一个个房间，不同的“庄生”做起了不同的事情。

他们有的玩起了游戏，有的专注于科研，再也无法将注意力放在阻拦敌人上。

“控制感受”！

杜衡的声音在这些房间内响了起来:

“我知道你的代价是傲慢，本来就不指望你能听我吩咐，但我以为你会高傲地不愿意加入他们。”

“监察者”江筱月没有回应他，她早就阻断了自己的听觉。

她的身后，穿着花衬衫和沙滩短裤的“真理”借着这位执岁开辟的通道，顺利地往前走着，时不时利用记忆方面的能力，帮“监察者”和自己清除“矫情之人”、“文学青年”、“脆弱之心”等能力带来的影响。

他们走得不快，稳扎稳打，对“庄生”展现了足够的尊重。

“双日”布莱恩.史丹利刚进入下一个房间，就看到了穿着灰色迷彩的商见曜。

他知道这家伙也是“庄生”领域的，不敢怠慢，瞬间屏蔽了听力。

可商见曜没有说话，直接跳起了操。

广播体操！

个子超过一米八、黄发蓝眼的布莱恩愣了一下，本能指出:

“你动作不太对。”

“不太对就对了！要不然怎么引起你的注意？”商见曜低声嘀咕道。

“双日”正要让对方遗忘掉一部分领域的能力，忽然呆在了那里。

“我为什么要攻击这个人?

“我来这里是为了做什么？”

他脑海内冒出了这么一个个念头，不知道接下来应该做些什么。

另一个房间内，被鲜花包裹着的“曼陀罗”刚一进入，就看见了一条条红色的横幅。

那些横幅上写着:

“热烈欢迎最伟大的执岁‘曼陀罗’女士莅临指导。”

“你有特别的气质，是所有执岁里最迷人的那个。”

“你当初写的那些论文，我全部拜读过，完全看不懂，但深受震撼。”


“曼陀罗”希尔薇停了下来，左看看右瞧瞧，一时竟舍不得离开。

名为第二研究区的那座小型城市内。
穿戴着军用外骨骼装置的蒋白棉背负着商见曜，又一次贯彻起先走直线，接着再绕行寻找出口的方针。

她遇墙翻墙，遇屋上房，很快就跑了好几百米。

可想到即使这样，回到隧道出入口至少也得十分钟的时间，甚至更久，她就有些不确定和担忧。

“进了隧道，想离开第八研究院可比走这座城市要难很多，那是室内，还在山腹里，岔路又多，除了一停二想三通过，没有别的好办法，而且，就算一停二想三通过，迷路的次数多半也在两次以上……”蒋白棉念头急转，分析起当前情况。

据她判断，她想逃到那枚小型核弹头爆炸威力的边缘，保存好自身，起码得返回至停放吉普的隐蔽处。

而这没有半个小时绝对搞不定。

就算真能有半个小时，蒋白棉也没多少信心。

这属于最好的一种情况。

最差的话，几个小时都打不住。

蒋白棉表情变化，脑海内浮现出了商见曜说的那几句话:

“……整体形势还是有利于大老板他们，就算加上我，估计也只是拖延败亡的时间。

“我们会尽力给你留下逃出第八研究院的时间，尽力给你创造一个引爆核弹的机会。

“那个机会可能稍纵即逝，你一定要把握住。”

想到这里，蒋白棉忍不住低声自语了两句:

“真的会有那个机会吗？

“你们真能再撑半个小时以上？”

一次，两次，三次，“司命”用最笨的办法，寻求着和‘菩提’硬拼。

“菩提”当然不敢再这么做，先不提消耗无法补充的问题，仅是“拂晓”在旁边虎视眈眈，就让他不敢轻易尝试。

他真要短暂失去了意识，“拂晓”肯定不会放过机会，必然给他附加一个”强制入眠”的状态。

那样一来，“强制入眠”和“意识骤停“交替来袭，他连反抗的可能都没有。

他对自身意识消散，彻底死亡并不在意，只是怕影响到终结这场灾难的计划。

“菩提”眼见自身意识已衰弱到平时三分之一都没有，只好提前掀了底牌。

他的“极乐净土”内，那一名名僧侣听到了他宏大庄严的声音:

“大劫已至，愿意为人类付出自己生命的将自己的精神力量提供给我。”

绝大部分僧侣早有心理准备，齐齐竖起双掌:

“我佛慈悲。”

他们化作一道道光芒，飞蛾扑火般投入了“菩提”那尊金身内。

“菩提”气息暴涨，回到了刚出现时的水平。

“司命”没有因此沮丧，又一次抽取起“盘古生物”地下大楼和岁末城的人类意识。

拼消耗，她根本不怕！

而且，双方战斗的节奏越来越快，只要“菩提”没别的底牌，

她有信心在十分钟内消耗掉这位执岁，将他重创，让他再也无法影响到自身。

别的房间内，稳步前行的“幽姑”和“黄金天平”突破了一个又一个幻境。

虽然他们还没有伤到“碎镜”，但已极大地消耗了对方，而他们本身有足够的补充。

同样的，在“双日”忘记该做什么时，“曼陀罗”蒙上了眼睛，免得被“庄生”领域的人利用文字给影响到。

然后，她根据核心房间的坐标，直线过去，有门过门，无门破墙，不惜消耗。

灰主上，大量的人类变成了“无心者”，一片混乱。

只有“庄生”，掌握着“新世界”的控制权，挡住“监察者”江筱月和没有权限的“真理”不是太困难。

商见曜后来才加入战局，消耗还不算太大，抽空让集合态回到了核心房间，对“庄生”道:

“杜衡老师，你还有没有底牌，不，预备队啊？

“这样下去也不是个办法，最多十五分钟，不，十分钟，我们就会全线溃败。”

杜衡苦笑道：

“哪可能有一堆底牌而别人不知道的事情，当别人是傻子吗？

“我的底牌原本是你。

“正常情况下，靠着‘灼热之门’、‘末人’、‘扭曲之影’拖延一阵，关键时刻则让‘菩提’和‘碎镜’反水，加上我本身的实力和权限，足以争取到最宽裕的时间。

“为了防止意外，我还加上了你，之前我说的那么郑重，其实还是给你留了一线生机，事情真要如我预计的那样发展，你本不必加入战斗，可以抓住机会，逃离这里，返回灰土。

“谁知道，一开始，我的计划就破产了一半，还好有你能够顶上。

“你，我，加上‘碎镜’，‘菩提”，借助‘新世界’的控制权，同样能拖延他们好一阵，终结这场灾难的可能性还是很大的，可让我没想到的是，他们冷血残酷到了这种程度，不拼智慧，不拼能力的应用，纯粹比消耗，结硬寨打呆仗，让局势这么快就恶化了。”

说到这里，杜衡顿了一下:

“我倒是能切换人格，狠下心来，和他们对着消耗，毕竟这场战斗不可能没有牺牲者，能拯救到大部分，我就满足了。

“但我想，‘菩提’、‘碎镜’和你肯定不会这么做，光靠我一个人，也拖延不了太久。

“局势真要恶劣到了那个程度，我的大部分人格说不定都会反叛，让事情再无翻盘的可能。”

商见曜沉默了一下，心中有恶魔般的声音在说“我也可以”。

但这很快就被绝大部分商见曜镇压了下去。

他开口问道:

“吴蒙呢，“未来’呢，能利用上吗？”

杜衡摇了摇头：

“吴蒙只是弄到点权限，勉强自保，现在就等在外面，看有没有机会渔翁得利。”

“利用权限，把关押他的房间换到‘真理’他们前进的路上？”商见曜提出了建议。

杜衡再次摇头：

“那他只会选择和‘司命’他们合作。

“至于‘未来’，它不是觉醒者，参与不了这场战斗，而且我还有别的事情让它做，消除掉隐患那种。”

商见曜想到另外一件事情，痛心疾首地说道:

“那枚核弹头怎么没有定时引爆的功能？”

“没用的，电磁环境不恢复正常，我们这边占据不了上风，就算定时了，也会被他们取消。”杜衡叹了口气。

“这可怎么办？”商见曜露出了为难的表情。

短暂的沉默后，房间内有台机器砰的爆炸了。

另外一边，大门变得幽暗，仿佛藏了道若隐若现的女性身影。

“幽姑”！

“不好！”杜衡的表情一下变得凝重和肃，““碎镜’支撑不下去

比起有僧侣提供补充的“菩提”，从未对麾下教派说这方面事情的“碎镜”一直在硬撑。

房间内剩余的机器灯光剧烈闪烁，给人一种它们也快爆炸的感觉。

还在和“菩提”、商见曜、“庄生”纠缠的“司命”等执岁，脸上皆露出了笑容。

看见胜利曙光的笑容。

就在这时，商见曜突然“咦”了一声。

漩涡状建筑内，核心研究区的入口。

一双军靴忽地出现于该处。

这是属于蒋白棉的。

她又回到了这里。

她面罩下的眼睛周围残留着明显的泪痕，嘴角却带着淡淡的笑容。

蒋白棉背着商见曜，走到实验舱旁边，将他放了下来。

然后，她延伸出精神，触碰商见曜的意识。

这一次，蒋白棉在熟悉的漆黑和微光后，看见的不仅仅是商见曜，还有闪烁的各色光芒和快要崩溃般的门扉。

在意识交流中，她没有“穿戴”军用外骨骼装置，冲着商见曜笑道：

“惨啊，我迷路回那台机器旁边了。”

商见曜愣了一下，大声说道:

“骗子！”

蒋白棉收敛住笑容，正色问道:

“如果只让核心研究区的电磁环境恢复正常一分钟，你们能办到吗?

商见曜脱口而出道：

“可以，但我拒绝。”

蒋白棉看着他，严肃说道:

“这是命令！”

商见曜沉默了，好几秒才眼眶发红地大声回应:

“是，组长！”

蒋白棉露出了满意的笑容。

“新世界”的核心房间内，杜衡也察觉到了蒋白棉的返回。

他愕然望向商见曜，商见曜沉重地对他点了点头，并开口说

“一分钟。”

“好。”杜衡欣慰一笑。

他本来就打算利用权限做最后一搏了，现在更是不再犹豫。

整个“新世界”猛地内缩，化成了一层层屏障，将“司命”等执岁包裹在了里面，让他们如同琥珀中的蚊虫。

杜衡一分为多，化作一道道黑影，游走于透明的屏障中，阻挡着来自“司命”等执岁的攻击，不让他们的力量渗透出来。

仅凭他一个人肯定不行，商见曜也是分出诚实的、嫉恶如仇的、冷静理智的多个自己，同样以黑影的形式飞掠于屏障不同地方，仗着消耗还没那么大，和“曼陀罗”、“司命”等执岁拼了一记又一记。

虚弱的“碎镜”见状，顾不得自己的情况，也加入了杜衡和商见曜的行列。

“菩提”紧随其后。

“真理”察觉到了不对，高声喊道:

“核心研究区肯定出问题了！”

他话音刚落，自己的手就箍住了自己，接下来想做的事情也忘得干干净净。

“真理”随即看见旁边的屏障上，出现了一道黑影，带着白色面具的黑影。

“末人”。

“你！”“真理”惊恐出声。

“末人”轻声回答:

“我想过了，如果你们赢了，我肯定也活不下去，你那么傲慢，不会允许有和你同一个领域的执岁存在。

“而司命”他们肯定会帮你。”

“真理”强行反驳道：

“没有的事。”

“末人”不再说话，也变成黑影，游走起来。

“灼热之门”也在屏障之中，她爆发出了强烈的求生欲望，开始反抗。

“司命”很快就知道了可能会发生什么事情，她望着商见曜，开口问道:

“你真的不害怕死亡吗？

“你不想念公司内那种安定的生活吗？

“你现在已经是执岁，只要帮助我们囚禁“庄生”，我们愿意承认你的地位。”

除了两三个，绝大部分商见曜皆笑了起来，说着“司命”能够听懂却无法理解打心眼里不相信的话语:

“为了全人类！”

哒，一颗泪水从蒋白棉眼角滑落，砸在了地上。

她已推高了面罩，只是用眼角余光观察着上面的仪表盘，以此判断此地的电磁环境是否恢复了正常。

这个时候，她耳畔隐约响起了一道熟悉的女性嗓音。

来自大老板的声音:

“你的父母，你的哥哥嫂子和他们孩子，都逃离了地下大楼。

“你难道不希望和他们团聚，打算死在这里？

“灰土上，你还有很多地方没有去过，还有不少民俗没有接触过，‘旧世界”那么多有趣的书籍，你也还没有看过......”

蒋白棉沉默了几秒，轻轻叹了口气。

她充耳不闻，蹲了下去，从商见曜的战术背包内拿出了那个蓝底黑面的小音箱。

然后，她对着“沉睡”的商见曜笑道:

“这种拯救全人类的时刻，你如果醒着，肯定会要求来一首歌当背景乐。

“满足你，但这次要放我喜欢的。”

蒋白棉随即打开小音箱，挑起想要播放的歌曲。

这个时候，电磁环境还没有恢复正常。

“司命”又一次望着商见曜道:

“就算你能解决我们，毁掉‘新世界’，也不可能完全终结这场灾难。

“那么多的觉醒者还活着，六院和八院的人也还活着，他们肯定会慢慢摸索出变强办法，摸索出再创一个新世界’的方案。

“到时候，又是一次浩劫!

“还不如我们活着，掌控这个世界，将灾难的危害降到最低。”

们。

“黄金天平”等执岁也以类似的理由说服起商见曜、“碎镜”他

他们都知道，核心研究区的电磁环境很快就会恢复正常，而他们还需要三到五分钟来突破“庄生”等执岁利用权限和力量毫无保留施加的束缚。

商见曜们笑了，庄重严肃地对执岁们道:

“自有后来者！”

漩涡状建筑内，核心研究区里。

挑好歌曲，等着机会出现的蒋白棉耳畔又隐隐响起了“司命”的声音:

“你要是继续，我现在就抽取你父母你亲人的意识！

“大家玉石俱焚！”

蒋白棉笑了笑道:

正好团聚。

她随即讥讽一笑:

“您要是能办到，早就做了....

蒋白棉的话还没有说完，就看见那一个个仪表盘恢复了正

她停止说话，无声叹了口气，向那枚核弹发出了引爆指令。

很快，它就将爆炸。

只要电磁环境能维持正常。

蒋白棉坐到了商见曜身旁，按了下小音箱，闭上了眼睛。

她的耳畔回荡起了一名名执岁的诅咒和恐吓。

他们原本以为这场战斗的关键是执岁之间的力量对比，是他们彼此间的争斗，是各自能够压下的筹码。

谁知道，神灵们还没有分出胜负，凡人却主宰了他们的生命。

绝大部分商见曜笑了起来，笑得流出了眼泪。

他在杜衡、李辉、林碎等人解脱的笑容里，对着执岁们喊道:

“迎接真正的新世界吧！

执岁们愈发疯狂和气急败坏的诅咒和恐吓中，闭着眼睛的蒋白棉听到了那熟悉音乐声：

“还记得年少时的梦吗

“像朵永远不凋零的花….”

她在心中跟着哼了起来，白光随之爆发，瞬间就占据满了这片空间。

轰隆隆！

巨大的蘑菇云在谷地内冉冉腾起，大地都为之剧烈晃动。

PS:十点还有一章。
